# What is ANN? 

ANN은 말 그대로 인공신경망을 의미함

생체의 신경망을 흉내낸 인공지능 



단일 은닉계층 -> 얕은 신경망 (Shallow Neural Network)

## 1. Principle of ANN

구성: 입력, 은닉, 출력 계층

각각의 계층은 입력노드, 은닉 노드, 출력 노드를 포함함

1단계: 입력계층으로 입력 신호 벡터 (x)가 들어 오게됨. 가중치 행렬 W와 x가 곱해져서 은닉 계층으로 보내짐. 중요한 점은 입력 노드 중 하나에는 외부 정보가 아닌 상수 1이 항상 들어옴 (편향값 보상을 위함)

2단계: 은닉 계층의 각 노드는 입력된 신호 벡터에 활성화 함수를 적용한 결과 벡터 (h)를 내보냄. 여기서 활성화 함수는 시그모이드, 하이퍼볼릭탄젠트 함수등이 사용됨.

3단계: 은닉 계층의 결과 벡터에 새로운 가중치 행렬 W를 곱하여서 출력 계층으로 보내짐.

4단계: 출력 계층으로 들어온 신호 벡터에 출력 활성화 함수인 f_y를 적용하고 그 결과인 벡터 y를 신경망 외부로 최종 출력하게 됨

## 2. Application of ANN

ANN을 어디에 사용하는 것일까?

넓게 생각하였을때 분류와 회귀로 사용됨

분류는 입력 정보를 클래스 별로 분류하는 방식이며, 회귀는 입력 정보로 다른 값을 예측하는 것을 의미함

예를 들어서 필기체 숫자를 0~9 사이의 숫자와 비슷한 계열로 분류하는 것을 분류 ANN, 최근 일주일간 평균 온도로 내일 평균 온도를 예측한다면 회귀 ANN

### 2-1. Classification ANN

분류 ANN: 입력 정보를 바탕으로 해당 입력이 어느 클래스에 속하는지를 결정하는 것.

한가지 예로서 필기체 숫자 그림을 입력으로 받아드리고, 출력 계층에서는 분류한 결과를 출력하는 것

분류의 방법은 노드 하나를 사용하여 분류 결과를 수로 표현하는 방법이 있으나 분류하고자 하는 클래스 숫자만큼 노드를 만드는것이 효과적임.

분류의 최종단계에서 두 출력 노드가 만약 A, B라는 값을 출력했을때 A< B 또는 A >B에 따라서 분류를 하게됨

위에까지가 예측값을 추론하는 전방향 예측 과정임

\

아래 부터는 역방향 과정 -> 목표: 가중치를 update하여서 더 좋은 성능을 내기 위함

오차역전파 (Error backpropagation)는 오차를 줄이는 경사 하강법에서 유도됨. 결과 값과 목표값 사이의 오차를 0으로 만들수있도록 미분 과정을 통해서 가중치 값을 튜닝하는 과정을 의미함

손실함수는 오차가 얼마나 커지고 작아지는지를 평가함 -> ANN에서는 교차 엔트로피를 주로 사용하며 반드시 출력 노드에서 확률값이 나와야 이용 가능하기에 출력 노드값을 소프트 맥스 연산으로 구함.

### 2-2. Regression ANN

회귀 ANN은 입력값을 바탕으로 출력값을 직접 예측하는 방법을 의미함. 데이터 분포를 제일 잘 표현하는 어떤 형태를 만들던지 값을 예측하는 것을 의미함.

예시로서 집과 관련된 정보를 종합하여 집의 시세를 예측하는 모델을 의미함.

회귀 ANN의 학습을 위해서 오차역전파 방법으로 학습시킬때 MSE (Mean Squared Error)를 손실함수로 사용함.

ANN에서의 학습의 의미는 가중치를 튜닝하는 작업을 의미함

## How to use ANN?

ANN을 사용하기 위해서 다음과 같은 단계가 있음

- 1단계: 인공지능 구현용 패키지 가져오기
- 2단계: 인공지능에 필요한 매개변수 설정
- 3단계: 인공지능 모델 구현
- 4단계: 학습과 성능 평가용 데이터 가져오기
- 5단계: 인공지능 학습 및 성능평가
- 6단계: 인공지능 학습 결과 분석

## Practice

필기체를 구분하는 분류 ANN 구현하기

- 1단계: 분류 ANN 구현용 패키지 가져오기
- 2단계: 분류 ANN에 필요한 매개변수 설정
- 3단계: 분류 ANN모델 구현
- 4단계: 학습과 성능 평가용 데이터 가져오기
- 5단계: 분류 ANN 학습 및 검증
- 6단계: 분류 ANN 학습 결과 분석

check the classification.ipynb file


